E algum dia,
se você vier vender esse terreno,
alguma coisa,
você vai ter que tratar isso
ou a empresa vai entrar com um processo contra você.
Como já aconteceu numa grande empresa aí,
né?
uma grande companhia.
Ela teve anos de construções,
né?
Era uma indústria,
Contaminou todo o solo
contaminou tudo.
Ela não tratava.
E.
Aí ela vendeu esse terreno para uma construtora
gigante.
A construtora construiu um monte de prédios,
só que de repente começou a explodir
porque formou gases lá
e começou a explodir os prédios lá,
entendeu.
recaiu sobre quem
Sobrepresa
Será que ela tinha uma reserva pra contingência
E se ela fez,
ela ia colocar na
nas notas explicativas,
por que que ela fez aquela reserva.
Vocês entender
A,
o jovem é contra.
Então.
Muitas vezes o pessoal prefere omitir.
Na realidade,
não é essa nossa consola é a verdade,
entendeu?
Se eu tiver qualquer risco pra fazer uma reserva de contingência,
a diretoria e administração deverá detalhar
porque os acionistas não querem saber porque que eu tô recebendo menos dividendo.
Por que que você tá constituindo reserva
de contingência Que contingência é essa.
Entendeu
Então,
nós somos obrigado e o que a gente vê nas notas
explicativas hoje nos balanços publicados é que eles acabam menindo esse fato
para não jogar contra a empresa,
entendeu.
Só para vocês terem uma ideia.
Então eu trago esses exemplos para vocês terem uma
noção do que eu estou passando para vocês,
né?
E vocês conseguem,
fixar o aprendizado,
reserva para contingência algo no futuro que veio a acontecer,
né?
Eu,
Vou reservar o meu lucro.
Tá
Perfeito.
reserva de incentivos fiscais.
A CNV Geral poderá propor
por proposta dos órgãos
da administração
destinar parte da reserva de incentivos fiscais a parcela do lucro líquido,
decorrendo de doações e subvenções governamentais
para investimento que poderá ser excluído da base de C de dividendos obrigatórios.
Então,
reserva de iniciativos fiscais
que os iniciativos estão com os dias contados com a reforma,
vai acabar muito deles,
né,
principalmente do ICMS,
acabar.
tudo
e a reforma só está sendo longa,
que vai ser
um caminho tortuoso para os nossos
contadores conviver com dois sistemas concomitantes,
o velho e o novo não vai ser fácil.
Nós convivermos com dois sistemas.
Esse é o pior da reforma.
É isso.
A reforma é boa,
é oportuna,
tinha que vir,
mas conviver sete oito anos com dois sistemas,
o velho e o novo não vai ser fácil.
Por que isso justamente por causa dos incentivos ICMS.
Que dos 27 estados brasileiros 26 mais do Distrito Federal
23 concedem,
né?
Concedem
concedem e e sentir isso cair.
Então e se ia demandar um tempo que então
a reforma
não pode ser feita rápido deveria ser no máximo 2 três anos.
Seria o ideal a gente tirar a chave
Não vai acontecer,
né?
Vai até 2032
começando 100% 2033
perfeito com o CLS,
né?
Então quando eu tenho um incentivo.
Dependendo do tipo de incentivo,
principalmente quando são incentivos federais,
você constitui uma reserva.
Você não pode distribuir lucro sobre aquele incentivo.
Então você tem reserva de incentivos fiscais.
Enquanto perdurar o incentivo,
você não pode distribuir lucro.
Você tem que reinvestir
na empresa.
Você tem que empregar a gente,
você tem que
fazer pelo no social.
Esse é o objetivo dos incentivos.
Então fica na reserva.
Agora o dia que acabar e você pode distribuir e tal e tudo mais entendeu?
Então esse é o objetivo.
Então,
quando eu faço uma reserva de incentivo fiscal,
eu estou
constituindo um bem,
né?
Sebrea poderá propor por órgão da administração destinado.
para reservas de retiros fiscais,
a parcela do lucro líquido,
decorrente de doações e subvenções
governamentais para investimento,
que poderá ser excluída da base de cálculo de dividendos obrigatórios.
Então vai fazer parte do resultado,
mas você não vai pagar dividendos obrigatórios
com ela perfeito.
Reserva de retenção de lucros importante,
a Assembleia poderá propor administração deliberar reter parcela do lucro
líquido prevista em orçamento e capital por ela aprovada,
né?
Orçamento submetido
pelos órgãos da administração,
como justificação da retenção dos lutos proposta,
deverá compreender todas as fontes de recursos
de aplicações de capital fixo circulantes e
poderá ter duração até cinco- cinco exercícios,
né?
Cinco anos,
Salvo no caso de execução por prazo maior de projeto.
Então você pode fazer
retenção.
Tudo é acordado ali na deliberação da con- da
da diretoria,
né?
Então Você pode fazer retenção de lucros
Reserva aqui de lucros a realizar
super importantes também.
aqui nós temos algumas regras,
né?
Mas é +1 proteção,
por exemplo,
né?
Reserva aqui
no exercício em que o montante dos dividendos obrigatórios
calculado nos termos do estatuto ou do artigo 202 da Lei 6404
ultrapassar a parcela do lucro líquido do exercício.
A Assembleia Geral
poderá,
por proposta dos órgãos da administração,
destinar o excesso à Constituição
e reserva de lucros a realizar,
né?
E.
Aí nós temos mais alguns conceitos,
né?
Considerando realizada a parcela do lucro
do exercício que é ceder
exceder a soma dos seguintes valores,
né?
Então
temos aqui os cálculos aqui,
né?
A reserva de lucro a realizar somente poderá
ser utilizado para pagamento de dividendos obrigatórios,
né?
O resultado um líquido positivo da equivalência patrimonial.
Então aqui
é bem interessante pessoal
pelo seguinte olha só,
né?
Vamos supor.
Vamos aqui num exemplo,
vocês entenderam o que que é a reserva de lucro realizar.
Vamos supor que você tenha apenas do seu resultado
uma receita de equivalência patrimonial
1000000.
Você está fechando o balanço só tempo esse lançamento.
Então você tem lá,
né?
Ah,
investir resultado da equivalência patrimonial 1000000.
Vamos deixar os impostos tudo tô fechando o balanço deu 1000000 de lucro perfeito
Legal
1000000 de lucro.
Que que os sócios vão pensar Poxa,
vão ter,
vão,
vai distribuir dividelos,
né?
Só que a equivalência patrimonial você contabiliza
por competência e não por caixa.
Você não recebeu nem um centavo.
da sumida.
Foi apenas o lançamento Conta,
ou seja,
como é que você vai fazer.
Eu pego e constitui uma reserva de lucro realizado
que eu não vou ter caixa para pagar dividendo,
nem pra pagar lucro,
porque eu não recebi.
Então eu constituo reserva de lucro a realizar
quanto 1000000 Não vou pagar nada pra eles.
Porque eu não recebi.
No ano seguinte,
o mês que iam receber aí não rever tua reserva pra lucros
acumulados e
sem problema nenhum,
entendeu?
Então essa é a nossa função.
Quando você tiver parte do lucro não realizado,
você tem que constituir uma reserva porque não foi realizado.
Cê não vai ter caixa pra pagar
e pagar de 20 anos.
E não faz o menor sentido você ir a banco,
pegar dinheiro,
emprestar para pagar lucro,
dividendo.
Não,
né?
Pra pagar juros,
Perfeito.
Então.
Nós temos aqui o resultado do líquido patrimonial,
lucro
líquido,
operações,
né?
Ou contabilização de ativo passivo pelo mercado,
cujo o preço de realização financeira ocorre após o término de exercer o seguinte
é bem bacana,
você faz uma reserva de lucro.
Esse foi um exemplo do mesmo jeito que você pode vender pro cliente a longo prazo
e gerou um lucro.
Só que você não vai ter caixa a curto prazo.
Então você constitui uma reserva.
né?
Quando você receber,
você baixa a reserva paracos acumulado e distribui.
Então ficar atento desses detalhes.
Tá
Bacana pessoal.
Espero que vocês estejam gostando e que você esteja entendendo,
né?
São vários detalhes do fechamento e balanço,
Eu mantenho sempre os principais tópicos,
mas eu acrescento
nos meus comentários aqui atualizado
justamente para favorecer você.
Tá Então.
Espero que você esteja
compreendendo aí para fechar os balanços 2025 com o Chaves de hoje,
já pensando
na reforma tributária em 2026
tá,
já começa o teste.